Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: Since there are a *lot* of example sentences and we want to train something quickly, we'll trim the data set to only relatively short and simple sentences. Here the maximum length is 10 words (that includes ending punctuation) and we're filtering to sentences that translate to the form "I am" or "He is" etc. (accounting for apostrophes replaced earlier).
zh_cn: 由于有*很多*示例句子并希望快速训练一个模型，我们会将数据集裁减为相对短小简单的句子。在这里的最大长度为10个单词（包括结束标点符号），并会过滤出翻译形式为“我是”或“他是”等句子的句子（考虑前面处理掉的撇号）。

source: The full process for preparing the data is:
zh_cn: 准备数据的完整流程如下：

source: Read text file and split into lines, split lines into pairs
zh_cn: 读取文本文件并拆分为行，将行拆分成翻译对

source: Normalize text, filter by length and content
zh_cn: 规范化文本，按照长度和内容进行过滤

source: Make word lists from sentences in pairs
zh_cn: 从翻译对的句子中生成单词词表

source: The Seq2Seq Model
zh_cn: Seq2Seq模型

source: A Recurrent Neural Network, or RNN, is a network that operates on a sequence and uses its own output as input for subsequent steps.
zh_cn: 循环神经网络（RNN）是一种根据序列操作并使用自身输出作为后续步骤输入的网络。

source: A `Sequence to Sequence network <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__, or seq2seq network, or `Encoder Decoder network <https://arxiv.org/pdf/1406.1078v3.pdf>`__, is a model consisting of two RNNs called the encoder and decoder. The encoder reads an input sequence and outputs a single vector, and the decoder reads that vector to produce an output sequence.
zh_cn: 一个`序列到序列网络 <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__，又称为seq2seq网络或者`编码器解码器网络 <https://arxiv.org/pdf/1406.1078v3.pdf>`__，是一种由两个RNN组成的模型，分别称为编码器和解码器。编码器读取输入序列并输出一个向量，解码器读取该向量以生成输出序列。

source: Unlike sequence prediction with a single RNN, where every input corresponds to an output, the seq2seq model frees us from sequence length and order, which makes it ideal for translation between two languages.
zh_cn: 与单一RNN进行的序列预测不同，在seq2seq模型中，每个输入对应一个输出，而seq2seq模型使我们摆脱了序列长度和顺序的限制，非常适合用于两种语言之间的翻译。

source: Consider the sentence ``Je ne suis pas le chat noir`` → ``I am not the black cat``. Most of the words in the input sentence have a direct translation in the output sentence, but are in slightly different orders, e.g. ``chat noir`` and ``black cat``. Because of the ``ne/pas`` construction there is also one more word in the input sentence. It would be difficult to produce a correct translation directly from the sequence of input words.
zh_cn: 考虑句子``Je ne suis pas le chat noir`` → ``I am not the black cat``。输入句子中的大多数单词在输出句子中都有直接翻译，但顺序略有不同，例如``chat noir``和``black cat``。由于``ne/pas``结构，输入句子中还有一个额外的词。如果直接根据输入单词序列生成正确的翻译会比较困难。

source: With a seq2seq model the encoder creates a single vector which, in the ideal case, encodes the "meaning" of the input sequence into a single vector — a single point in some N dimensional space of sentences.
zh_cn: 使用seq2seq模型，编码器创建一个单一的向量，在理想情况下，它将输入序列的“意义”编码为一个向量——某个N维空间中的单一节点。

source: The Encoder
zh_cn: 编码器

source: The encoder of a seq2seq network is a RNN that outputs some value for every word from the input sentence. For every input word the encoder outputs a vector and a hidden state, and uses the hidden state for the next input word.
zh_cn: seq2seq网络的编码器是一种RNN，它为输入句子的每个单词输出一个值。对于每个输入单词，编码器输出一个向量和一个隐层状态，并将该隐层状态用于下一个输入单词。

source: The Decoder
zh_cn: 解码器

source: The decoder is another RNN that takes the encoder output vector(s) and outputs a sequence of words to create the translation.
zh_cn: 解码器是另一种RNN，它接收编码器输出的向量并生成一个词序列以完成翻译。

source: Simple Decoder
zh_cn: 简单解码器

source: In the simplest seq2seq decoder we use only last output of the encoder. This last output is sometimes called the *context vector* as it encodes context from the entire sequence. This context vector is used as the initial hidden state of the decoder.
zh_cn: 在最简单的seq2seq解码器中，我们只使用编码器的最后一个输出。这最后一个输出有时被称为*上下文向量*，因为它编码了整个序列的上下文信息。上下文向量用作解码器的初始隐层状态。

source: At every step of decoding, the decoder is given an input token and hidden state. The initial input token is the start-of-string ``<SOS>`` token, and the first hidden state is the context vector (the encoder's last hidden state).
zh_cn: 在解码的每一步中，解码器会接收一个输入标记和隐层状态。初始输入标记是“字符串开始``<SOS>``”标记，第一个隐层状态是上下文向量（编码器的最后一个隐层状态）。

source: I encourage you to train and observe the results of this model, but to save space we'll be going straight for the gold and introducing the Attention Mechanism.
zh_cn: 我鼓励您训练并观察该模型的结果，但为了节省空间，我们将直接介绍更加高级的部分：注意力机制。

source: Attention Decoder
zh_cn: 注意力解码器

source: If only the context vector is passed between the encoder and decoder, that single vector carries the burden of encoding the entire sentence.
zh_cn: 如果仅在编码器和解码器之间传递上下文向量，那么单一向量就需要承担起编码整个句子的负担。

source: Attention allows the decoder network to "focus" on a different part of the encoder's outputs for every step of the decoder's own outputs. First we calculate a set of *attention weights*. These will be multiplied by the encoder output vectors to create a weighted combination. The result (called ``attn_applied`` in the code) should contain information about that specific part of the input sequence, and thus help the decoder choose the right output words.
zh_cn: 注意力使解码器网络能够在每一步选择对编码器的输出的不同部分进行“关注”。首先我们计算一组*注意力权重*。这些权重将乘以编码器的输出向量以创建一个加权组合。结果（在代码中称为``attn_applied``）应该包含输入序列中特定部分的信息，因此能够帮助解码器选择正确的输出单词。

source: Calculating the attention weights is done with another feed-forward layer ``attn``, using the decoder's input and hidden state as inputs. Because there are sentences of all sizes in the training data, to actually create and train this layer we have to choose a maximum sentence length (input length, for encoder outputs) that it can apply to. Sentences of the maximum length will use all the attention weights, while shorter sentences will only use the first few.
zh_cn: 计算注意力权重是通过另一个前馈层``attn``来完成的，使用解码器的输入和隐层状态作为输入。由于训练数据中有长度不同的句子，要真正创建和训练这一层，我们需要选择一个最大句子长度（作为编码器输出的输入长度），该层能够适用于这些句子。最大长度的句子将使用所有注意力权重，而较短的句子只使用前几个权重。

source: Bahdanau attention, also known as additive attention, is a commonly used attention mechanism in sequence-to-sequence models, particularly in neural machine translation tasks. It was introduced by Bahdanau et al. in their paper titled `Neural Machine Translation by Jointly Learning to Align and Translate <https://arxiv.org/pdf/1409.0473.pdf>`__. This attention mechanism employs a learned alignment model to compute attention scores between the encoder and decoder hidden states. It utilizes a feed-forward neural network to calculate alignment scores.
zh_cn: Bahdanau注意机制，也称为加性注意机制，是序列到序列模型中常用的注意机制，特别是在神经机器翻译任务中。它由Bahdanau等人在其论文《通过联合学习对齐和翻译进行神经机器翻译》中提出（<https://arxiv.org/pdf/1409.0473.pdf>）。该注意机制采用一个学习的对齐模型来计算编码器和解码器隐藏状态之间的注意分数。它使用一个前馈神经网络来计算对齐分数。

source: However, there are alternative attention mechanisms available, such as Luong attention, which computes attention scores by taking the dot product between the decoder hidden state and the encoder hidden states. It does not involve the non-linear transformation used in Bahdanau attention.
zh_cn: 然而，还有其他可选的注意机制，例如Luong注意机制，它通过解码器隐藏状态与编码器隐藏状态之间的点积来计算注意分数。它不涉及Bahdanau注意机制中使用的非线性变换。

source: In this tutorial, we will be using Bahdanau attention. However, it would be a valuable exercise to explore modifying the attention mechanism to use Luong attention.
zh_cn: 在本教程中，我们将使用Bahdanau注意机制。不过，探索修改注意机制以使用Luong注意机制是一个有价值的练习。

source: There are other forms of attention that work around the length limitation by using a relative position approach. Read about "local attention" in `Effective Approaches to Attention-based Neural Machine Translation <https://arxiv.org/abs/1508.04025>`__.
zh_cn: 还有一些其他形式的注意机制通过使用相对位置的方法来解决长度限制问题。阅读关于《基于注意力的神经机器翻译的有效方法》中描述的“局部注意”机制（<https://arxiv.org/abs/1508.04025>）。

source: Preparing Training Data
zh_cn: 准备训练数据

source: To train, for each pair we will need an input tensor (indexes of the words in the input sentence) and target tensor (indexes of the words in the target sentence). While creating these vectors we will append the EOS token to both sequences.
zh_cn: 为了训练，对于每一对数据，我们需要一个输入张量（输入句子中单词的索引）和一个目标张量（目标句子中单词的索引）。在创建这些向量时，我们会在两个序列后附加EOS标记。

source: Training the Model
zh_cn: 模型训练

source: To train we run the input sentence through the encoder, and keep track of every output and the latest hidden state. Then the decoder is given the ``<SOS>`` token as its first input, and the last hidden state of the encoder as its first hidden state.
zh_cn: 在训练过程中，我们将输入句子通过编码器运行，并跟踪每一个输出以及最新的隐藏状态。然后，解码器接收``<SOS>``标记作为其第一个输入，并使用编码器的最后隐藏状态作为其第一个隐藏状态。

source: "Teacher forcing" is the concept of using the real target outputs as each next input, instead of using the decoder's guess as the next input. Using teacher forcing causes it to converge faster but `when the trained network is exploited, it may exhibit instability <http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.378.4095&rep=rep1&type=pdf>`__.
zh_cn: “教师强制”是一种使用真实目标输出作为每个下一输入的概念，而不是使用解码器的预测作为下一输入。使用教师强制能够加速收敛，但在`当使用训练后的网络时，可能会表现出不稳定性`（<http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.378.4095&rep=rep1&type=pdf>）。

source: You can observe outputs of teacher-forced networks that read with coherent grammar but wander far from the correct translation - intuitively it has learned to represent the output grammar and can "pick up" the meaning once the teacher tells it the first few words, but it has not properly learned how to create the sentence from the translation in the first place.
zh_cn: 你可以观察到教师强制网络的输出，其虽然具有连贯的语法，但可能远离正确的翻译——直观上，它已经学习如何表现输出语法，并“拾取”意义，一旦教师告诉他前几个词，但它并没有从一开始就正确地从翻译创建句子的能力。

source: Because of the freedom PyTorch's autograd gives us, we can randomly choose to use teacher forcing or not with a simple if statement. Turn ``teacher_forcing_ratio`` up to use more of it.
zh_cn: 由于PyTorch的自动微分功能赋予了我们的自由，我们可以使用一个简单的if语句随机选择是否使用教师强制。将``teacher_forcing_ratio``调高以使用更多的教师强制。

source: This is a helper function to print time elapsed and estimated time remaining given the current time and progress %.
zh_cn: 这是一个辅助函数，用于根据当前时间和进度百分比打印已用时间和估计剩余时间。

source: The whole training process looks like this:
zh_cn: 整个训练过程如下：

source: Start a timer
zh_cn: 启动计时器

source: Initialize optimizers and criterion
zh_cn: 初始化优化器和损失函数

source: Create set of training pairs
zh_cn: 创建训练对集合

source: Start empty losses array for plotting
zh_cn: 启动用于绘图的空损失数组

source: Then we call ``train`` many times and occasionally print the progress (% of examples, time so far, estimated time) and average loss.
zh_cn: 然后我们调用``train``多次，并偶尔打印进度（示例的百分比、到目前为止的时间、估计时间）和平均损失。

source: Plotting results
zh_cn: 绘制结果

source: Plotting is done with matplotlib, using the array of loss values ``plot_losses`` saved while training.
zh_cn: 使用matplotlib绘图，使用训练期间保存的损失值数组``plot_losses``。

source: Evaluation
zh_cn: 评估

source: Evaluation is mostly the same as training, but there are no targets so we simply feed the decoder's predictions back to itself for each step. Every time it predicts a word we add it to the output string, and if it predicts the EOS token we stop there. We also store the decoder's attention outputs for display later.
zh_cn: 评估与训练大致相同，但没有目标标注，因此我们简单地将解码器的预测结果在每一步反馈给自身。每次它预测一个词，我们将其添加到输出字符串中，如果它预测到EOS标记，我们就在那里停止。同样，我们存储解码器的注意力输出以供稍后显示。

source: We can evaluate random sentences from the training set and print out the input, target, and output to make some subjective quality judgements:
zh_cn: 我们可以从训练集随机评估句子，并打印出输入、目标和输出，以进行一些主观质量判断：

source: Training and Evaluating
zh_cn: 训练和评估

source: With all these helper functions in place (it looks like extra work, but it makes it easier to run multiple experiments) we can actually initialize a network and start training.
zh_cn: 有了所有这些辅助函数（看起来像是额外工作，但使运行多个试验更容易），我们实际上可以初始化一个网络并开始训练。

source: Remember that the input sentences were heavily filtered. For this small dataset we can use relatively small networks of 256 hidden nodes and a single GRU layer. After about 40 minutes on a MacBook CPU we'll get some reasonable results.
zh_cn: 请记住，输入句子被进行了大量过滤。对于这个小型数据集，我们可以使用256个隐藏节点和单层GRU的相对较小的网络。在MacBook CPU上运行约40分钟后，会得到一些不错的结果。

source: If you run this notebook you can train, interrupt the kernel, evaluate, and continue training later. Comment out the lines where the encoder and decoder are initialized and run ``trainIters`` again.
zh_cn: 如果你运行这个笔记本，你可以先训练，随后中断内核，评估结果，稍后继续训练。注释掉初始化编码器和解码器的代码行，并再次运行``trainIters``。

source: Set dropout layers to ``eval`` mode
zh_cn: 将dropout层设置为``eval``模式

source: Visualizing Attention
zh_cn: 可视化注意机制

source: A useful property of the attention mechanism is its highly interpretable outputs. Because it is used to weight specific encoder outputs of the input sequence, we can imagine looking where the network is focused most at each time step.
zh_cn: 注意机制的一个有用属性是其输出高度可解释。由于它被用于加权输入序列中特定的编码器输出，我们可以想象观察网络在每个时间步专注的地方。

source: You could simply run ``plt.matshow(attentions)`` to see attention output displayed as a matrix. For a better viewing experience we will do the extra work of adding axes and labels:
zh_cn: 你可以简单运行``plt.matshow(attentions)``以矩阵形式显示注意输出。为了更好的观看体验，我们将额外添加轴和标签：

source: Try with a different dataset
zh_cn: 尝试使用不同的数据集

source: Another language pair
zh_cn: 另一种语言对

source: Human → Machine (e.g. IOT commands)
zh_cn: 人类 → 机器（例如，物联网命令）

source: Chat → Response
zh_cn: 聊天 → 回复

source: Question → Answer
zh_cn: 问题 → 答案

source: Replace the embeddings with pretrained word embeddings such as ``word2vec`` or ``GloVe``
zh_cn: 用预训练的词嵌入（如``word2vec``或``GloVe``）替换嵌入

source: Try with more layers, more hidden units, and more sentences. Compare the training time and results.
zh_cn: 尝试使用更多的层、更多的隐藏单元和更多的句子。比较训练时间和结果。

source: If you use a translation file where pairs have two of the same phrase (``I am test \t I am test``), you can use this as an autoencoder. Try this:
zh_cn: 如果你使用一个翻译文件，其中的对是两个相同的短语（``I am test \t I am test``），你可以将其作为一个自动编码器。试试这个：

source: Train as an autoencoder
zh_cn: 训练作为一个自动编码器

source: Save only the Encoder network
zh_cn: 只保存编码器网络

source: Train a new Decoder for translation from there
zh_cn: 从这里训练一个新的解码器用于翻译

source: :download:`Download Python source code: seq2seq_translation_tutorial.py <seq2seq_translation_tutorial.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源代码：seq2seq_translation_tutorial.py <seq2seq_translation_tutorial.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: seq2seq_translation_tutorial.ipynb <seq2seq_translation_tutorial.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter Notebook：seq2seq_translation_tutorial.ipynb <seq2seq_translation_tutorial.ipynb>`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_spatial_transformer_tutorial.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击:ref:`此处 <sphx_glr_download_intermediate_spatial_transformer_tutorial.py>`下载完整示例代码

source: Spatial Transformer Networks Tutorial
zh_cn: 空间变换网络教程

source: **Author**: `Ghassen HAMROUNI <https://github.com/GHamrouni>`_
zh_cn: **作者**：`Ghassen HAMROUNI <https://github.com/GHamrouni>`_

source: In this tutorial, you will learn how to augment your network using a visual attention mechanism called spatial transformer networks. You can read more about the spatial transformer networks in the `DeepMind paper <https://arxiv.org/abs/1506.02025>`__
zh_cn: 在此教程中，你将学习如何使用一种称为空间变换网络的视觉注意机制来增强你的网络。你可以在《DeepMind论文》（<https://arxiv.org/abs/1506.02025>）中了解有关空间变换网络的更多信息。

source: Spatial transformer networks are a generalization of differentiable attention to any spatial transformation. Spatial transformer networks (STN for short) allow a neural network to learn how to perform spatial transformations on the input image in order to enhance the geometric invariance of the model. For example, it can crop a region of interest, scale and correct the orientation of an image. It can be a useful mechanism because CNNs are not invariant to rotation and scale and more general affine transformations.
zh_cn: 空间变换网络是任何空间变换的可微注意力的泛化。空间变换网络（简称STN）使神经网络能够学习如何在输入图像上进行空间变换，以增强模型的几何不变性。例如，它可以裁剪感兴趣区域、缩放和校正图像的方向。它是一种有用的机制，因为CNN对旋转和缩放以及更一般的仿射变换不具有不变性。

source: One of the best things about STN is the ability to simply plug it into any existing CNN with very little modification.
zh_cn: 关于STN的最棒事情之一是它可以简单地插入任何现有的CNN中，只需很少的修改。

source: Loading the data
zh_cn: 加载数据

source: In this post we experiment with the classic MNIST dataset. Using a standard convolutional network augmented with a spatial transformer network.
zh_cn: 在本文中，我们实验经典的MNIST数据集。使用一个增添了空间变换网络的标准卷积网络。

source: Depicting spatial transformer networks
zh_cn: 空间变换网络的图示

source: Spatial transformer networks boils down to three main components :
zh_cn: 空间变换网络归结为以下三个主要组件：

source: The localization network is a regular CNN which regresses the transformation parameters. The transformation is never learned explicitly from this dataset, instead the network learns automatically the spatial transformations that enhances the global accuracy.
zh_cn: 定位网络是一个常规的CNN，它对变换参数进行回归。此数据集不会显式地学习变换，而是网络会自动学习增强整体准确性的空间变换。

source: The grid generator generates a grid of coordinates in the input image corresponding to each pixel from the output image.
zh_cn: 网格生成器生成一个输入图像中的坐标网格，与输出图像的每个像素对应。

source: The sampler uses the parameters of the transformation and applies it to the input image.
zh_cn: 采样器使用变换的参数并将其应用于输入图像。

source: We need the latest version of PyTorch that contains affine_grid and grid_sample modules.
zh_cn: 我们需要最新版本的PyTorch，其中包含affine_grid和grid_sample模块。

source: Training the model
zh_cn: 训练模型

source: Now, let's use the SGD algorithm to train the model. The network is learning the classification task in a supervised way. In the same time the model is learning STN automatically in an end-to-end fashion.
zh_cn: 现在，让我们使用SGD算法来训练模型。网络以监督方式学习分类任务。同时，模型以端到端方式自动学习STN。

source: Visualizing the STN results
zh_cn: 可视化STN的结果

source: Now, we will inspect the results of our learned visual attention mechanism.
zh_cn: 现在，我们将检查我们学习的视觉注意机制的结果。

source: We define a small helper function in order to visualize the transformations while training.
zh_cn: 我们定义一个小的辅助函数以便在训练时可视化变换。

source: :download:`Download Python source code: spatial_transformer_tutorial.py <spatial_transformer_tutorial.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源代码：spatial_transformer_tutorial.py <spatial_transformer_tutorial.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: spatial_transformer_tutorial.ipynb <spatial_transformer_tutorial.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter Notebook：spatial_transformer_tutorial.ipynb <spatial_transformer_tutorial.ipynb>`

source: Speech Recognition with Wav2Vec2
zh_cn: 使用Wav2Vec2进行语音识别

source: This tutorial has been moved to https://pytorch.org/audio/stable/tutorials/speech_recognition_pipeline_tutorial.html
zh_cn: 此教程已迁移至https://pytorch.org/audio/stable/tutorials/speech_recognition_pipeline_tutorial.html

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_tensorboard_profiler_tutorial.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击:ref:`此处 <sphx_glr_download_intermediate_tensorboard_profiler_tutorial.py>`下载完整示例代码

source: PyTorch Profiler With TensorBoard
zh_cn: 使用TensorBoard的PyTorch性能分析工具

source: This tutorial demonstrates how to use TensorBoard plugin with PyTorch Profiler to detect performance bottlenecks of the model.
zh_cn: 此教程演示了如何使用TensorBoard插件与PyTorch性能分析工具来检测模型的性能瓶颈。

source: The TensorBoard integration with the PyTorch profiler is now deprecated. Instead, use Perfetto or the Chrome trace to view ``trace.json`` files. After `generating a trace <https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/profiler_recipe.html#using-tracing-functionality>`__, simply drag the ``trace.json`` into `Perfetto UI <https://ui.perfetto.dev/>`__ or ``chrome://tracing`` to visualize your profile.
zh_cn: 与PyTorch性能分析工具集成的TensorBoard现已弃用。相反，使用Perfetto或Chrome追踪查看``trace.json``文件。在`生成追踪文件`（<https://pytorch.org/tutorials/recipes/recipes/profiler_recipe.html#using-tracing-functionality>）之后，只需将``trace.json``拖到`Perfetto UI`（<https://ui.perfetto.dev/>）或``chrome://tracing``中即可可视化你的配置文件。

source: PyTorch 1.8 includes an updated profiler API capable of recording the CPU side operations as well as the CUDA kernel launches on the GPU side. The profiler can visualize this information in TensorBoard Plugin and provide analysis of the performance bottlenecks.
zh_cn: PyTorch 1.8引入了更新的性能分析工具API，它可以记录CPU端操作以及GPU端的CUDA内核启动。性能分析工具可以在TensorBoard插件中可视化这些信息并提供性能瓶颈分析。

source: In this tutorial, we will use a simple Resnet model to demonstrate how to use TensorBoard plugin to analyze model performance.
zh_cn: 在本教程中，我们将使用一个简单的Resnet模型来演示如何使用TensorBoard插件分析模型性能。

source: To install ``torch`` and ``torchvision`` use the following command:
zh_cn: 安装``torch``和``torchvision``可以使用以下命令：

source: Steps
zh_cn: 步骤

source: Prepare the data and model
zh_cn: 准备数据和模型

source: Use profiler to record execution events
zh_cn: 使用性能分析工具记录执行事件

source: Run the profiler
zh_cn: 运行性能分析工具

source: Use TensorBoard to view results and analyze model performance
zh_cn: 使用TensorBoard查看结果并分析模型性能

source: Improve performance with the help of profiler
zh_cn: 借助性能分析工具提升性能

source: Analyze performance with other advanced features
zh_cn: 结合其他高级功能分析性能

source: Additional Practices: Profiling PyTorch on AMD GPUs
zh_cn: 附加实践：在AMD GPU上进行PyTorch性能分析

source: 1. Prepare the data and model
zh_cn: 1. 准备数据和模型

source: First, import all necessary libraries:
zh_cn: 首先，导入所有必需的库：

source: Then prepare the input data. For this tutorial, we use the CIFAR10 dataset. Transform it to the desired format and use ``DataLoader`` to load each batch.
zh_cn: 然后准备输入数据。对于本教程，我们使用CIFAR10数据集。将其转换为所需格式并使用``DataLoader``加载每批数据。

source: Next, create Resnet model, loss function, and optimizer objects. To run on GPU, move model and loss to GPU device.
zh_cn: 接下来，创建Resnet模型、损失函数和优化器对象。为了在GPU上运行，将模型和损失函数移动到GPU设备。

source: Define the training step for each batch of input data.
zh_cn: 定义每批输入数据的训练步骤。

source: 2. Use profiler to record execution events
zh_cn: 2. 使用性能分析工具记录执行事件

source: The profiler is enabled through the context manager and accepts several parameters, some of the most useful are:
zh_cn: 性能分析工具通过上下文管理器启用，并接受多个参数，其中一些最有用的是：

source: ``schedule`` - callable that takes step (int) as a single parameter and returns the profiler action to perform at each step.
zh_cn: ``schedule`` - 一个可调用对象，它以步长（int）作为单个参数，并返回每一步执行的性能分析操作。

source: In this example with ``wait=1, warmup=1, active=3, repeat=1``, profiler will skip the first step/iteration, start warming up on the second, record the following three iterations, after which the trace will become available and on_trace_ready (when set) is called. In total, the cycle repeats once. Each cycle is called a "span" in TensorBoard plugin.
zh_cn: 在此示例中，设置 ``wait=1, warmup=1, active=3, repeat=1``，分析器将跳过第一个步骤/迭代，从第二个开始预热，记录接下来的三个迭代，之后分析结果将可用，并调用设置的 on_trace_ready（如果设置了）。总体而言，此循环重复一次。在 TensorBoard 插件中，每个循环称为一个“跨度”。

source: During ``wait`` steps, the profiler is disabled. During ``warmup`` steps, the profiler starts tracing but the results are discarded. This is for reducing the profiling overhead. The overhead at the beginning of profiling is high and easy to bring skew to the profiling result. During ``active`` steps, the profiler works and records events.
zh_cn: 在 ``wait`` 步骤期间，分析器被禁用。在 ``warmup`` 步骤期间，分析器开始跟踪但结果会被丢弃，这是为了减少分析开销。在分析开始时的开销较高，容易对分析结果产生偏差。在 ``active`` 步骤期间，分析器正常工作并记录事件。

source: ``on_trace_ready`` - callable that is called at the end of each cycle; In this example we use ``torch.profiler.tensorboard_trace_handler`` to generate result files for TensorBoard. After profiling, result files will be saved into the ``./log/resnet18`` directory. Specify this directory as a ``logdir`` parameter to analyze profile in TensorBoard.
zh_cn: ``on_trace_ready`` - 每个循环结束时调用的函数；在此示例中，我们使用 ``torch.profiler.tensorboard_trace_handler`` 来为 TensorBoard 生成结果文件。分析完成后，结果文件将保存到 ``./log/resnet18`` 目录。指定此目录作为 ``logdir`` 参数以在 TensorBoard 中分析配置文件。

source: ``record_shapes`` - whether to record shapes of the operator inputs.
zh_cn: ``record_shapes`` - 是否记录操作输入的形状。
